اینجا قم است، شبکه‌ی معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صل علی محمد و آل محمد.
شنوندگان گرامی سلام، شب‌تان بخیر. دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشید.
آغاز اجرای توافقات آتش‌بس میان رژیم صهیونیستی و نیروهای مقاومت فلسطینی.
رسانه‌های رژیم صهیونیستی از آغاز اجرای توافقات آتش‌بس بین این رژیم و جنبش حماس از ساعت دوازده امروز به وقت محلی خبر دادند.
اما نخست‌وزیر رژیم صهیونیستی گفته توافقات آتش‌بس پس از موافقت کابینه‌ی این رژیم اجرایی می‌شود.
حماس و رژیم صهیونیستی دیشب در مذاکراتی که با میانجی‌گری آمریکا، قطر، مصر و ترکیه در شرم‌الشیخ مصر برگزار شد، بر سر پایان تجاوز اشغالگران به نوار غزه توافق کردند.
حماس اعلام کرد مرحله‌ی اول توافق شامل تبادل اسرای زنده‌ی صهیونیستی در مقابل دو هزار اسیر فلسطینی، عقب‌نشینی ارتش رژیم اشغالگر از برخی مناطق و ارسال کمک‌های انسانی به نوار غزه است.
گفته می‌شود قرار است مبادره‌ی اسرا یک‌شنبه یا دوشنبه پیش رو انجام شود.
اسماعیل هادیر، وزیر دارایی رژیم صهیونیستی، تأکید کرد بعد از بازگشت اسرا، عملیات برای نابودی حماس باید از سر گرفته شود.
این جنبش از آمریکا و کشورهای زامین خواست رژیم اشغالگر را ملزم به اجرای کامل مفاد توافق کنند و اجازه ندهند توافقات خود را نقض کنند.
تردیدها درباره‌ی واقعی بودن طرح آتش‌بس در غزه.
در شرایطی که در طرح ترامپ برای آتش‌بس در غزه هیچ صحبتی از دو سال نسل‌کشی و جنایات رژیم صهیونیستی نشده، سخنگوی دیوان کیفری بین‌المللی اعلام کرد، حکم بازداشت سران رژیم صهیونیستی به علت جنایت جنگی و نسل‌کشی به قوت خود باقی است.
تردیدها درباره‌ی واقعی بودن طرح آتش‌بس ترامپ و دوام آن در غزه.
در شرایطی که رئیس‌جمهور آمریکا وانمود می‌کند به دنبال آتش‌بس دائمی در غزه است، در محافل رسانه‌ای آمریکا نسبت به واقعی بودن این ادعا ناباوری و تردید وجود دارد.
صحبت‌های راوی گراوال، سردبیر نشریه‌ی آمریکایی فارن‌پالیسی در این باره.
این یک آتش‌بس واقعی نیست و اسرائیل قطعاً بازحمله خواهد کرد و شاهد افزایش کشتار مردم غزه خواهیم بود.
آنچه باعث شد الان شاهد مطرح شدن آتش‌بس از سوی دولت آمریکا باشیم، افزایش فشار افکار عمومی و اعتراض‌هایی است که دو سال است از سوی مردم اروپا و آمریکا بر ضد نسل‌کشی در غزه وجود دارد.
گیلن گرینوالد
فعال حقوقی و رسانه‌ای آمریکایی معتقد است که دولت آمریکا در این دو سال، همدست و شریک رژیم صهیونیستی در جنایاتش بر ضد مردم غزه بوده است.
بنابراین تلاش ترامپ برای بازی کردن در نقش یک میانجی، میان حماس و این رژیم، باورپذیر نیست در شرایطی که در طرح ترامپ هیچ اشاره‌ای به موضوع نسل‌کشی در غزه نشده است.
سخنگوی دیوان کیفری بین‌المللی در لاهه بر ضرورت اجرای حکم بازداشت سران رژیم صهیونیستی به علت ارتکاب جنایات جنگی و نسل‌کشی در غزه تأکید کرد.
در این حال سخنگوی سازمان ملل هم از ادامه حملات و کشتار رژیم صهیونیستی در غزه در روزهای اخیر و همزمان با طرح مسئله آتش‌بس از سوی دولت آمریکا انتقاد کرد.
استفان دوجاریک، سخنگوی سازمان ملل.
متأسفانه حملات نظامی اسرائیل در شهر غزه ادامه داشته و وضع وخیم انسانی را در غزه حتی خطرناک‌تر از قبل کرده است.
همین الان بسیاری از مردم به دلیل ناامنی قادر به ترک شمال غزه نیستند. در فضای باز می‌خوابند و گرفتار کمبود شدید غذا و سرپناه هستند.
سازمان ملل در گزارش جدید خود هوشدار داد که دست کم صد و هفتاد هزار نفر در غزه در نتیجه‌ی حملات رژیم صهیونیستی مدتهاست دچار آسیب‌های جدی و جراحت‌های شدید شده‌اند.
اما به علت فروپاشی کامل نظام بهداشت و درمان در غزه به هیچ‌وجه امکان رسیدگی و مداوای آنان وجود ندارد.
علیرجوی، خبرگزاری صدا و سیما، سازمان ملل متحد، نیویورک.
دادگاه لاهه اعلام کرد احکام بازداشت نتانیاهو و گالانت، وزیر جنگ اسبق رژیم صهیونیستی، فعال هستند.
فادی عبدالله، سخنگوی دیوان کیفری بین‌المللی، گفت فشارها و تحریم‌های آمریکا مانع از انجام وظیفه‌ی این نهاد قضایی در اجرای احکام بازداشت مقام‌های رژیم صهیونیستی نشده است.
عبدالله افزود فلسطین صلاحیت رسیدگی به جرایم ارتکابی اسرائیل را در خاک خود به دیوان کیفری بین‌المللی اعطا کرده است.
او در ماه گذشته دادگاه لاهه حکم بازداشت نتانیاهو و گالانت را به دلیل ارتکاب جنایات جنگی در غزه صادر کرد.
مردم پاریس در حمایت از اعزام کشتی‌های انسان‌دوستانه به غزه در میدان جمهوری این شهر تجمع کردند.
در این تجمع، سرنشینان کشتی‌های انسان‌دوستانه اعلام کردند برای کمک به مردم غزه، سازماندهی کشتی‌ها و ارسال کمک‌های انسان‌دوستانه را از سر می‌گیرند.
آنان که از فرانسه عازم غزه شده بودند پس از توقیف کشتی‌ها توسط اسرائیل به این کشور بازگردانده شدند.
اقدام نمادین آنها همزمان با عزیمت کشتی‌های انسان‌دوستانه از کشورهای دیگر با هدف شکستن محاصره‌ی غزه و باز کردن مسیر امداد به مردم این منطقه انجام شده بود.
تجمع‌کنندگان در میدان جمهوری پاریس نیز با اعلام حمایت از غزه پایان اشغالگری، توقف حمایت غرب از رژیم صهیونیستی و آزادی فلسطین را فریاد زدند.
آنها تأکید کردند ادعای به رسمیت شناختن دولت فلسطینی همزمان با ارسال سلاح برای رژیم صهیونیستی تنها فریب افکار عمومی است.
صدها کودک پاکستانی با در دست داشتن پرچم‌های فلسطین در مقابل مسجد فیصل در اسلام‌آباد پایتخت این کشور تجمع کردند.
این کودکان با سردادن شعارهایی در حمایت از مردم مظلوم غزه خواستار پایان فوری حملات رژیم صهیونیستی به مردم غزه شدند.
در اسلام‌آباد پایتخت پاکستان هزاران کودک با در دست داشتن پرچم‌های فلسطین و شعارهایی در حمایت از مردم مظلوم غزه در مقابل مسجد فیصل گرد هم آمدند.
این برنامه به عنوان راه‌پیمایی کودکان برای غزه از سوی جماعت اسلامی پاکستان برگزار شد.
ما آمدیم تا صدای کودکان فلسطینی باشیم، کودکانی که زیر بمباران زندگی می‌کنند و حتی چیزی برای خوردن ندارند.
کودکان شرکت‌کننده با لباس‌های فلسطینی و پلاکارت‌هایی با مضامین همبستگی اسلامی خواستار پایان فوری تجاوز رژیم صهیونیستی و حمایت عملی امت اسلامی از مردم غزه شدند.
در دو سال گذشته ظلم بزرگی در حق مردم فلسطین به ویژه کودکان آنان روا داشته شده است. ما آمدیم تا بگوییم که ما حامی فلسطین هستیم.
ما امروز فقط برای اعلام همبستگی با کودکان فلسطینی در این تجمع حاضر شدیم، ما باید همه‌ی کالاهای اسرائیلی را تحریم کنیم.
مسئولین این راهپیمایی اعلام کردند هدف از برگزاری چنین برنامه‌هایی تقویت روحیه‌ی مقاومت و بیداری در میان نسل جدید است.
امروز بیش از هفتاد هزار کودک فلسطینی در غزه آسیب دیدند. ما می‌خواهیم کودکانمان از همین سن یاد بگیرند که ظلم‌ستیزی بخشی از ایمان است و سکوت در برابر جنایت خیانت به انسانیت است.
در این تجمع اعلام شد حمایت از فلسطین بخشی از سیاست اصولی مردم پاکستان است و این همبستگی مردمی تا پایان اشغالگری ادامه خواهد داشت.
اینجا اسلام‌آباد، از جایی که صدای کودکان پاکستانی پژواکی از فریاد کودکان مظلوم غزه را به گوش جهانیان می‌رساند، مجید حاشمی، خبرگزاری صدا و سیما، اسلام‌آباد.
همچنان شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام شبکه‌ی رادیویی معارف هستید. ممنوعیت تجارت تسلیحات با رژیم صهیونیستی در اسپانیا قانونی شد.
مجلس اسپانیا قانونی را تصویب کرد که هرگونه تجارت تسلیحاتی میان مادرید و تل‌آویو را ممنوع می‌کند. پیش از این وزارت دفاع اسپانیا قرارداد هفتصد میلیون یورویی با شرکت صهیونیستی ال‌بریت سیستم را برای خرید سامانه‌ی توپخانه‌ای لغو کرده بود. این وزارتخانه همچنین قرارداد خرید موشک‌های ضد تانک از شرکت رافائل به ارزش دویست و هشتاد و پنج میلیون یورو را تعلیق کرد.
کنایه برقع و نقاب در اماکن عمومی ارائه کرد. به گزارش رایترز این لایحه که توسط قانون‌گذاران حزب نخست‌وزیر ایتالیا به پارلمان ارائه شده است، روبنده‌ای که صورت را می‌پوشاند در تمام اماکن عمومی، مدارس، دانشگاه‌ها، مغازه‌ها در سراسر ایتالیا را ممنوع می‌کند. گزارش‌های اسلام‌هراسی در اروپا نشان می‌دهد اکثریت غریب به اتفاق قربانیان این جرایم، زنان
از سوی نهاد بیست و چهار درصد مربوط به مردان و هفتاد و شش درصد مرتبط با زنان مسلمان بوده است. طرح ممنوعیت حجاب برای معلمان در سوئیس با مخالفت برخی جریان‌های سیاسی مواجه شد. منتقدین این طرح معتقدند هدف از ارائه این طرح توسط حزب مردم سوئیس، افزایش تبعیض علیه زنان مسلمان است. برخی احزاب چپ‌گرای سوئیس با انتقاد از این طرح
اعلام کردند اگر قرار است حجاب ممنوع شود، نمودهای مسیحی مانند صلیب نیز باید برای تضمین برابری ممنوع شوند. با سفر هیئت گردشگری ایران به عراق نخستین تفاهمنامه‌ی افزایش ده میلیونی گردشگران دو کشور در بغداد امضا شد. این اقدام گامی در جهت افزایش پیوند دو ملت ایران به عراق از طریق سفرهای زیارتی و گردشگری است. با حضور نمایندگان ده‌ها شرکت گردشگری
در بغداد، تفاهمنامه‌های همکاری میان وزارت گردشگری عراق و بخش خصوصی دو کشور به امضا رسید. این تفاهمنامه‌ها با هدف گسترش تعاملات گردشگری، تسهیل سفر از ایران و افزایش تبادل گردشگر میان ایران و عراق منعقد شد. حافظ رسیه، هیئت گردشگری. گردشگری در واقع رسالتی برای پیوند ملت‌ها است. وزارت گردشگری عراق در توسعه این بخش تأکید دارد
کشور همسایه ما عراق بیش از پنجاه درصد سهم گردشگری ما را تأمین می‌کند و متقابلا ما هم همین‌طور و باید اولویت اول با کشورهای منطقه‌ی خودمان باشد. در سال گذشته و بر اساس آمار بیش از سه میلیون گردشگر عراقی به ایران سفر کردند. اما آیا این رقم با عمق پیوند دو ملت تناسب دارد؟ تو سه سال آینده امید داریم که این تعداد به پنج میلیون نفر افزایش بدهد.
حمایت و تسهیل‌گری هست از بخش خصوصی. مجلس شورای اسلامی با تصویب برنامه توسعه هفتم کشور هدف‌گذاری که کرده ما باید در افق هزار و چهارصد و هشت به پانزده میلیون گردشگر برسیم. و ظرفیت کشور عراق برای اعزام گردشگر و ظرفیت ایران برای اعزام گردشگر به عراق در کنار زیارت‌های مذهبی که ما داریم که از ملاحظات مهم مجلس شورای اسلامی
در عراق بیش از هزار و سیصد شرکت گردشگری فعال است. جالب است بدانید بسیاری از آنها از ده‌ها اثر تاریخی و باستانی ایران بی‌اطلاع‌اند. اما سفیر جمهوری اسلامی ایران در بغداد و رایزن فرهنگی با توضیح جزئیات به میزبانان عراقی بیست و هفت اثر تاریخی و فرهنگی ایران را معرفی کردند. آثاری که برای خیلی از فعالان گردشگری جالب و قابل توجه بود. هیئت
به آخرین خبر این بخش، نمایشگاه بین‌المللی جهان قرآن مسکو با استقبال گسترده بازدیدکنندگان روبرو شد. چندین شهر دیگر روسیه پس از برپایی این نمایشگاه در مسکو، ساراتوف، سارانس و کازان، خواهان برگزاری آن در شهرهای دیگر شدند. آثار تاریخی، فیلم‌ها، فایل‌های آموزشی و تجربیات واقعیت مجازی برای معرفی قرآن در این نمایشگاه در معرض بازدید بازدیدکنندگان
در پایان با آگاهی‌تان می‌رسانم فردا جمعه هجدهم مهر هزار و چهارصد و چهارم هجری شمسی برابر است با هفدهم ربیع‌الثانی هزار و چهارصد و چهل و چهارم هجری قمری و دهم اکتبر دو هزار و بیست و پنج میلادی. نیمه‌شب شرعی امشب ساعت بیست و سه و سیزده دقیقه از آن، صبح فردا چهار و چهل و شش دقیقه و چهل و آفتاب ساعت شش و هشت دقیقه خواهد بود. شنوندگان گرامی
و از حضور شما خداحافظی می‌کنم. شب‌تان بخیر.
از شیدایی نوشتیم از شب و آن رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا
اینا فتحنا نجات فردا
سلطان گنزده‌ی مهر نقشه‌ای با دقت‌پراهی شده‌ی دشمن را باطل کرد
دشمن را باطل کرد
اینا فتحنا نجات فردا
می‌رسیمین‌ها از خوابی خودشان دفاع می‌کنند
دفاع آنها مشروع است، کمک به آنها هم مکنوع است
امروز کاری که در غزه دارد انجام می‌گیرد از دو طرف در اوج است
از لحاظ جنایت و خباصت و وحشی‌گری و خونخواری در اوج
آن طرف هم در اوج است، این صبر بی‌نظیر، این ایستادگی مردم
قبضهٔ قهرمان در دومین سالگرد مریات توفان‌الاخساد ایمنی پوشاری ستونیسم را فروپاشید
و قصد این‌ها از پیروزی مقاومت آواز شد را دیمایی بشارت نثر در حمایت از ملت مقاوم و قهرمان فلسطین
جنبه، عشق مگرمان
پس از اقامهٔ نماز جمعه در سرآسر تهران و در تهران از دانشگاه تهران به سامت میرام انقلاب برگزار خواهد شد.
شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی.
خوشا خوشا بر من که امشب خلوتی دارم
سرآپاش و غم و شورایی که امشب دعوتی دارم.
خدای عالم به بنده‌اش می‌گوید یادم بکن یادت می‌کند.
خدایا خود نمی‌جویم کلامی را بتواند بیان سازد گناهم را.
شما هر گناهی را که ترک می‌کنید هر لذت حرامی که زیر پا می‌گذارید یک قدر به خدا بزیک می‌شوید.
کنون این درد و درمانه.
اونی که انسان را از تزلزل بیرون می‌آورد کنون ذهن خدا ناد خدا.
اگر اشکی نوایی ناله‌ای داری.
به سرشوری شریع افسانه‌ای داری.
گناه‌آلود خود بگذشته‌ای داری.
در این وادی اگر گم‌گشته‌ای داری.
بخوان مرا من من نزدیک هستم و مکیک هست.
بیا امشب سرشکی می‌فشان.
حالی کن از شوق پشیمانی.
که از دریای بی‌هست را هده.
التاف یزدانی.
بگردد قطرهای ما را.
ز رحمت.
امشب ارزانی.
شب جمعه، شب ذکر و دعا و مناجات.
و شما همراهان خوب رادیو معارف و همراهان در این لحظات دقایق آماده‌اید تا با هم زمزمه‌ی دعای کمیل را داشته باشیم.
همراه با دل‌های خداجوی شما این ابیات زیبا را که از مولایمان امیرمؤمنان علی‌الکسلام به ما رسیده زمزمه خواهیم کرد.
چقدر خوب است در حق همدیگر دعا کنیم به یاد هم باشیم.
آن‌هایی که توفیق زمزمه و مناجات را در شب مغفرت و آموزش به دست می‌آورند دعا کنند برای همه‌ی مسلمانان، همه‌ی گرفتاران، همه‌ی کسانی که مریض دارند، همه‌ی کسانی که در زندگی‌شانی مشکلی دارند با دعای شما مؤمن خداجو در زمزمه‌ی این دعای عاشقانه و عارفانه انشاالله حاجت روا بشند.
شب پر برکت و نورانی شب جمعه‌ای.
شب جمعه است خدایا زمزمه‌ی ما سخنان عن
الله المصل عظیم حمد و آل محمد.
محمدی او و اهل محمدی او
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم انی از علوک به رحمت جلتی وسعت کل شیر و به قوت جلتی غر تبها کل شیر
و خذ علها کل شیر و ذل لها کل شیر
و به جبروت کلتی غلب تبها کل شیر و به عزت کلتی لایق و موله‌ها شیر
و به عزمت کلتی ملعا شیر و به عزت کلتی غلب تبها کل شیر
کل شیر و به سلطان کلتی علا کل شیر و به وجه کلباقی بعد فنای کل شیر و به اسماع کلتی ملعات ارکان کل شیر و به علم کلتی اخاطه
به کل شیر و به نور وجه کلتی اضاع لهو کل شیر اولین و یاخر آخرین
اللهم اغفر لی از ذنوب التی تحت کل عصب
اللهم اغفر لی از ذنوب التی تنزل و نقم
اللهم اغفر لی از ذنوب التی تغیر و نعم
اللهم اغفر لی از ذنوب التی تحقص و دعا
اللهم اغفر لی از ذنوب التی تنزل و نقمه
اللهم اغفر لی کل ذنب اذنب تو و کل خطیئت اخطاطها
اللهم منی اتقربو الی کب ذکرک
و اصدشو به کب او کنو الی نفسک
و اصانو کب جود کلتو نیانی من قربک
و انتو ذهنی شکرک
و انتو لحمنی ذهنی من قربک
کرک اللهم این نیست علوکر سوال خوازن متقلل خواشه انت و سامحنی و ترحمنی و تجعلنی به قسم کرازی انقال آبو و فی جمعی الاحوال متواضعه
اللهم وصلو که سوال منشتت در فاقتو و انزل بکرم در شدائد حاجت و عظم فی ماهندکر رغبتو
اللهم عظم سلطانوک و علا مکانوک و خفیه مکروک و ظهر امروک و غلب قهروک و جرت قدرتوک و لایمکن الفرارو من حکومتنک
اللهم علا اجدول ذنوبی خافران و لال قبائحی ساطران و لال شیء من عملی القبیخ بالحسن مبدلا غیرک لا اله الا اند سبحانکه و بحمدک
ولمتو نفسی و تجرتو به جهلی و سکنتو الی قدیم ذکر کهلی و منن کهلی
اللهم مولای کم من قبیحین سطرتر و کم من فادهین من البلائ اغل‌زر چقدر کارهای زشت مرا تو بوشندی آبرو مو نبردی یا سطار العیوب
اگر مردم از بلال و نافرمانی‌های من با خبر می‌شدند تو صورتم نگاه هم نمی‌کردند مولای من
کم من قبیحین سطرت زد و کم من فادهین من البلائ اغل‌زد چقدر بلای سنگین می‌خواست بر من نازل بجود
و تو بلا را از من دور کردی یاالله یاالله و کم من مجروح دفعتن و کم من صلاح جمیل لسته اهلا لهو نشرتن
اللهم اعظم بلایی و عفرت بی‌سوءحالی و قصرت بی‌اعمالی و قعدت بی‌اقلالی و هوسنی نفعی بعد و عملی
و خدعتن دنیا به غرورها و نفسی به جنایتها
و بتالی یا سیدی فصل و جعبه ازت که لایجباً شدین سو و عملی و فعالی
و لا تفضحنی به خفیه مطلعت علیه منصری و لا تاجلنی به لغوبت علام و عمل توفی خلواتی منصور فعلی بساطی و دوام تفریطی و جهالتی و کثرت شباتی و غفلتی
و کن اللهم به عزت کلیفی کلل احوال رئوفا و علیه فی جمعی الامور عطوفا الهی و ربی ملی غیران
اسعل او گژ و ذری و نظر بی‌امری الهی و مولای اجرایت علیه حکمن اتباد و فیه هوا نفسی ولمهتر از فیه من تزیینا دویی فقررنی به ما اهوا و اسعد او علیه سال کلقظان